## 코드리뷰 <br/>
1. 정형화되고 공식적인 코드리뷰 (formal code review)
   <br/>: 전통적인 방식으로, 여러명의 참석자가 정해진 절차에 의해 코드의 상세한 부분을 하나하나 검토하는 방식이다. 이 방식은 발생가능한 문제를 조기에 발견할 가능성이 높지만 수행하는데 비용이 비싸고, 빈번히 수행하기 어려워 빠르고 잦은배포를 해야하는 스타트업에서는 적절하지는 않다. 하지만 서비스 런칭 직전 또는 대규모 배포직전에 코드인스펙션을 통해 좀 더 높은 품질의 서비스를 제공할수있도록 한다. 
2. 자연스럽고 가벼운 코드리뷰(lightweight code review) <br/>:
복잡한 절차나 부담감없이 자연스럽게 코드리뷰를 수행하며 좋은 효과를 얻을수있는 방식이다. 전통적인 구분(Over-the-shoulder, Email pass-around, Pair programming, Tool-assisted code review 등)에 따라 세부적으로 나누어지기도 하지만 스타트업에 적합한 두방식이 있는 분류가 있다. 
   * 온라인 코드리뷰: <br/>
    온라인상에서 진행하는 방식의 코드리뷰이다. 한명의 코드를 적게는 1명 많게는 5명이상으로 다양히 진행하는 방식이다. 일반적인 온라인 코드리뷰에 사용하는 도구들은 버전고나리 시스템, 이슈트랙킹 시스템과 연동해 해당 코드가 어떤 부분을 수정했는지, 어떤이슈와 관련되어 있는지 쉽게 파악할수있도록 도와준다. <br/>
     대표적인 코드리뷰 도구로는 Crucible, GitLab, Phabricator, Rhodecode 등이 있다. 만약 버전 관리도구로 git을 사용한다면 별도의 도구를 사용하지 않아도 github의 기본적인 풀리퀘를 통해 자연스럽게 온라인 코드리뷰를 진행가능하고, 이방법을 현재 사용중인거같음:)
     <br/>
     <br/>
     일반적으로 온라인 코드리뷰는 코드의 작성자가 변경사항에 대한 코드리뷰를 요청하고, 리뷰어들은 해당코드의 피드백을 작성하는 방식인데 코드수정이 필요한 경우 코드작성자는 수정사항을 반영하낟. 이 과정에서 완료시 리뷰어들은 코드의 최정확인을 완료한다. 
     이 방식에서 지켜야하는 기준에 대한 체크리스트르 만들어 해당 내용이 통과될때 수용(accept)하는 방식이 있다. 
     github의 경우 `PULL_REQUEST_TEMPLATE’` 템플릿 파일을 이용하면 pull request의 가이드를 미리 작성할수있다.
     
    * 우리팀은 없는거같아서 내가 보기 위해 만든건 teamRule에 내꺼에 적어둠 :)
    
### 코드리뷰시 무엇을 확인해야하는가?<br/>
* 기능의 정상동작 여부 :<br/>
기본적으로 모든 코드는 존재하는 목적을 가지고있다. 다른 조건을 모두 만적하더라도 원하는대로 동작하지 않는코드는 잘못된 코드라고 할수있다. 코드리뷰의 시작과 끝은 언제나 기능이 원하는대로 정상동작하는지 확인하는 작업이 되야한다.
* 버그의 조기발견:<br/>
코드리뷰로 얻을수있는 장점 중 하나는 버그를 조기에 발견해 불필요한 비용을 절감하는 것이다. 같은 버그라도 해당버그를 코드리뷰에서 발견하는것과 테스트 단걔에서 발견하는것, 배포 이후 발견하는것 이 세가지 순서대로 더 비싼 비용을 지불해야한다. 코드리뷰시 버그가 발생할 소지가 없는지 점검해야한다. 
* 가독성과 유지보수 편의성 : <br/>
코드의 가독성과 유지보수 편의성에 대한 견해는 같은 코드라고 해도 주관에 따라 조금씩 다를수있다. 그럼에도 이 내용을 주의깊게 살펴야 하는 이유는 소프트웨어 개발의 전체 생명주기(life cycle)에서 유지보수가 차지하는 비중이 매우 크기때문이다. 또한, 스타트업의 경우 규모가 성장하며 인원이 바뀔수있기 때문이다. 따라서 이러한 상황에서 다른사람의 코드를 쉽게 이해하고 유지보수가 가능하도록 개발하는것이 매우 중요하다.
<br/>가독성과 유지보수 편의성은 잘못하면 주관적인 견해로 옳고 그름을 따지는 비생산적 논쟁으로 될수도 있어 가급적으로 기준을 정하고 해당 기준을 기반으로 검토하는것이 좋다고 한다. 우리는 eslint , stylelint사용중
* 개발 표준(Convention)의 준수여부 :<br/>
개발 표준은 가동성과 유지보수 편의성에 큰 영향을 미친다. 개발 표준을 잘 정리하고 지키려는 활도잉 계속된다면 많은 사람이 함께 개발 하더라도 어느정도 일관된 개발 스타일을 유지할수있다. ....
 
[참고 사이트](https://blog.logi-spot.com/%EC%BD%94%EB%93%9C%EB%A6%AC%EB%B7%B0%EC%9D%98-%EC%A7%84%EC%A7%9C-%EB%AA%A9%EC%A0%81%EC%9D%80-%EB%94%B0%EB%A1%9C%EC%9E%88%EB%8B%A4/)
