https://www.learnstorybook.com/intro-to-storybook/react/ko/get-started/

#StoryBook사용하기
<br/>
Storybook 은 컴포넌트와 그 하위 스토리의 두 가지 기본단계로 구성되어있다. 각 스토리는 해당 컴포넌트에 대응된다고 생각하면된다. 
Storybook에게 내가 문서화하고있는 컴포넌트에 대해 알려주기 위해 default export를 생성하는데, 아래 사항을 포함한다.<br/>
* component --해당컴포넌트
* title -- Storybook 앱의 사이드바에서 컴포넌트를 참고하는 방법
* excludeStories -- Storybook 에서 스토리를 내보낼때 렌더링에서 제외하는 것
* argTypes -- 각각의 스토리에서 인수(args)의 행동방식을 명시한다.

스토리를 정의하기위해, 각각의 테스트 state 에 해당하는 스토리를 만들기 위해서 함수를 내보낸다.<br/>스토리는 주어진 state 안에서 렌더링된 요소(ex. prop이 포함된 컴포넌트)를 리턴하는 함수이다 이는 함수형컴포넌트(stateless functional component)와 같다.


Template.bind({})는 함수의 복사본을 만드는 표준 JavaScript의 한 기법이. 이 기법을 사용하여 각각의 스토리가 고유한 속성(properties)을 갖지만 동시에 동일한 구현을 사용하도록 할 수 있다.

<br/>
인수(args)를 사용하여 Storybook을 다시 시작하지않고 Controls addon으로 컴포넌트를 실시간으로 수정할수있다. args의 값이 변하면 컴포넌트도 함께 변한다. 

스토리를 만들때 기본 task 인수를 사용하여 컴포넌트가 예상하는 task의 형태를 구성한다.이는 일반적으로 실제 데이터를 모델로 하여 만들어진다. export 하는것은 차후 스토리에서 이를 재사용 할수있도록 해준다. 
<br/>

actions는 UI컴포넌트를 독립적으로 만들때 , 컴포넌트와의 상호작용을 확인하는데 도움이 된다. 종종 앱의 컨텍스트에서 함수와 state에 접근하지 못할수 있다.이런경우 `action()`을 끼워주면 된다. 

<br/>

데코레이터(decorators)는 스토리에 임의 래퍼(wrapper)를 제공하는 한 방법입니다. TaskList의 예시에서 데코레이터 key를 사용해 기본 내보내기에서 렌더링된 컴포넌트에 padding을 추가한다. 또한 데코레이터는 providers(React context 를 설정하는 라이브러리컴포넌트)에서 스토리를 감싸줄때 사용될 수 있다.
<br/>
* 데이터 요구사항 및 props
컴포넌트가 커질수록 입력에 필요한 데이터 요구사항도 커진다.TaskList에서 prop의 요구사항을 정의해보면, Task는 하위컴포넌트이기에 렌더링에 필요한 적합한 형태의 데이터를제공해야한다. 시간절약을 위해 Task 에서 사용한 propTypes 를 재사용한다. 
  <br/>
  
* Jest 를 사용한 단위테스트(unit test)<br/>
Storybook 스토리, 수동테스트, 스냅샷 테스트는 UI버그를 피하는데 큰 도움이 된다. 스토리가 광범위한 컴포넌트 사용사례를 다루고있으며 사람이 스토리의 변경사항을 확인하도록 하는 도구를 사용한다면 오류 발생가능성을 줄일수있다. <br/>
그러나 가끔 오류는 세부사항에 숨어있고, 세부사항을 명확히 하기위해 테스트 프레임워크가 필요한데 이는 우리에게 단위테스트의 필요성을 가져다 준다. 
<br/>
TaskList 가 task prop에서 전달된 일반 task보다 핀으로 고정된 task를 먼저 렌더링 하기를 원한다. 이러한 특정 시나리오를 테스트하는 스토리(WithPinnedTasks)가 있다 할지라도, 컴포넌트가 task의 순서를 바르게 정렬하지 않는 버그와 같은 경우 사람이 검토할시 판단히 애매할수있다.
<br/>이 문제를 해결하기 위해 Jest 를 사용하여 스토리를 DOM에 렌더링하고 출력값의 두드러진 특징을 확인하기 위해 DOM쿼리 코드를 실행할수있다. 스토리형식의 좋은점은 간단히 스토리를 테스트에 가져와 렌더링을 할수있다는 것이다. 
<br/>

단위테스트는 매우 취약할수 있다. 프로젝트의 완성도에 따라 Task의 정확한 구현이 변할수있다. 다른 클래스명을 사용하거나 , input대신 textarea를 사용하여 테스트가 실패하게 되면 업데이트가 필요할수있다. 이것이 꼭 문제라기 보다 UI에 대한 단위 테스트를 자유롭게 사용하는것에 주의해야한다. 단위테스트는 유지 관리하기가 쉽지 않다. 가능한겅우 수동, 스냅샷, 시각적회귀테스트를 사용한다고 한다.[사이트참조](https://www.learnstorybook.com/react/ko/test/)

<br/>

* 데이터 연결하기 <br/>
UI 컴포넌트에 데이터를 연결하는 방법!<br/>
  ### 컨테이너 컴포넌트
